Чтобы найти правильный наклон головы,
мысленно соедините прямой линией перено­сицу и середину подбородка и представьте себе,
какой угол образуется между этой линией и воображаемой вертикалью.
Определив правильно угол наклона профильной линии с вертикалью,
вы правильно определите и наклон головы.
Когда профильная линия и наклон головы намечены верно,
можно переходить к выявлению пропорций — характера формы головы.

Симметричное построение головы заставляет рисующего попеременно рисовать то правую часть головы, то левую.
Например, наметив правую височную кость, необходимо сразу же наметить и левую;
наметив правое крыло носа, следует одновременно наметить и левое.

Античная голова делится по линии разреза глаз на две равные части,
а собственно лицо — на три равные части:
от линии покрова волос до надбровных дуг,
от надбровных дуг до основания (корня) носа и от основания носа до основания подбородка.

Отрезок от надбровных дуг до основания носа в свою очередь делится на три равные части;
между первой (от надбровных дуг) и второй частью проходит линия разреза глаз,
которая пересекает шов скуловой и височной кости, уголки глаз, слезники и пере­носицу;
третья часть включает в себя основание и крылья носа.
Отрезок между основа­нием носа и основанием подбородка тоже делится на три равные части:
между первой и второй частью проходит средняя линия рта, которую часто в обиходе называют линией разреза губ;
линия между второй и третьей частью делит подбородок (по высоте) пополам.
Расстояние между глазами равно длине глаза, линия разреза глаз также делится на три равные части. Высота уха равна длине носа.
кот Вовка